- 집안에서는 형식적인 걸 웬만하면
생략하자 그러시던데?
- 아 그래도 기본적인 예단은 해야지
얘 너 밥 먹고 나랑 리스트 좀 뽑아보자.
- 저 밥 먹고 전화해서 넌 이제 한번 알아봐
요새 예단보다도 신랑 신부한테 돈을 보태주자
그런 집이 많다고 그러는데.
- 그래 그럴지도 몰라.
- 어우 씨 고장났나?
- 왜 지퍼 고장 났어?
야.
- 왜 이래?
- 줘봐 줘봐 야 지퍼를
살살 달래면서 올려야지.
- 어?
- 땡큐.
- 에휴 자식이 나 없으면
바지 지퍼도 못 올리니
에휴 이놈을 어떻게 해.
- 예이씨.
- 와.
- 아파 아파.
- 아휴 자식들
너희들하고 집에서 이렇게 레슬링 할
시절도 이제 얼마 안 남았구나
아이고 자식들
나 없으면 어떡할래 너희들 어?
- 도안 마음에 들어?
- 어.
- 여기에 다는 우리 쓰고 싶은 말
쓰면 돼 이건 오빠가 알아서 써.
- 응.
- 어때 청첩장 보니까 결혼 실감 좀 나?
- 실감이야 벌써부터 났지
아까 집에서
재황이 재희 지헌이 걔들 이렇게 보는데
갑자기 뭔지 이상하게 가슴이 찡하더라고.
- 왜?
- 아니 결혼하면 그 집에서 나오니까.
- 어휴 참 결혼하면 그 집에 안 갈 거야?
그 세 사람 안 만나?
- 아이 그래도 그런 게 있어.
- 진짜 섭섭하기로 따지면 내가 진짜 그렇지
나는 25년 동안 엄마랑 같이
있다가 처음 떨어지는 건데.
- 아이 물론 네가 더 하겠지
이놈들도 맨날 같이 뒹굴고 그러다가
갑자기 나만 그 집 나온다니까
이상하게 찡하더라고.
- 뭐야 결혼하기 싫은 거야 뭐야.
- 아이 그런 게 있어 있는
동안이라도 잘해줘야 하는데.
- 아우 얼굴에 뭐가 이렇게 나는지 몰라.
- 엄마 요새 소화 안 된다고 그러시더니
그거 때문에 그러신 거 아니에요?
- 그런가 위가 나빠졌나 봐.
- 나 왔어요.
- 어 지금 와요 아빠 오셨어요?
- 아이 뭐야?
두 모녀가 나란히 누워서
이러고 있는 거예요?
- 술 많이 마셨나 봐요 술 냄새 많이 나네?
- 아이 조금 아유 잘됐다 이거나
먹고 술 좀 깨야겠다.
- 다 먹지 마요 우리 더 해야 해.
- 알았어요
아이 종욱 씨
나 공인중개사 시험 한번 봐볼까?
- 공인중개사?
갑자기 그건 왜요?
- 오늘 저 현식이 만나서 얘기를 하는데
그걸 한번 따놓으면 어떨까 싶네.
- 왜요 나중에 여차하면 부동산 하게요?
- 아이 꼭 그런 거는 아닌데
걔 얘기를 듣는데
나도 단기간에 목표를 세워서 공부를 한번 열심히 한번
해서 한번 해봐야겠다는 생각이 갑자기 드네.
- 해요 그럼 따면야 좋죠 따면
언제 써먹어도 써먹겠죠.
- 그렇겠죠?
한번 해봐야겠다
그놈들 3개월 공부해가지고
합격했다 그러던데.
- 근데 아빠 시험 보고 그런
거 운 되게 없잖아요.
- 아이 뭘.
- 아빠가 시험 운이 없니?
- 예 운 되게 없어요
언제 할아버지한테 그 아빠
옛날 얘기 좀 들어보세요
저도 저번에 들었는데 되게 웃겼어요.
- 그래?
- 다 옛날 얘기지.
- 뭐?
무슨 얘긴데?
- 할아버지한테 들어보시래니까요
다 기억은 안 나는데 아무튼 시험에
얽힌 전력이 되게 화려했어.
- 나 왔다.
- 어 왔어 오셨어요?
- 뭐 그런 걸 먹냐?
야 케이크 먹어라.
- 오 케이크 케이크.
- 오 고구마 케이크인가 본데?
- 야 반장님이 웬일로 이런 거 다 사온대요?
- 그러게 웬일이야?
- 너네들 먹이고 싶어서 사 왔다 왜.
- 아이고 잘했네.
- 아휴
이 집에서 너희들이랑 같이 사는 것도
이제 한 달밖에 안 남았구나
나 없더라도.
- 참 권재황 너 진짜 반장님 나가면
네 방 어떻게 할 거야?
- 어?
뭐 어떻게 하다니?
- 너 너만 혼자 독방 쓸 생각은 아니겠지?
- 진짜 전세비 똑같이 냈는데 너
혼자 독방 쓰는 거 안 돼.
- 아 그럼 어떻게 해 어차피 한
방은 한 사람이 써야 되잖아.
- 야 이번에 내가 좀 혼자 쓰자.
- 아 왜?
- 아 나 3개월 있다가 학원 다니잖아
바짝 공부 좀 하게.
- 진급 시험공부?
진급 시험공부면 난 안 하냐?
- 아이고 그런 거면 형들 둘이
같이 공부하는 게 낫지.
- 아 좀 바꾸자 나 진짜 공부 좀 해야 돼.
- 아니 이번엔 진짜 내가 독방 좀 쓰자.
- 아유 형들이야 근무 시간이
같으니까 같이 써도 되지만
나랑 같이 쓰면은 시간이 다르니까
잠도 못 자고 불편하잖아
자기 생각밖에 못해.
- 야 그럼 너만 독방 쓴다고?
- 야 그건 너무 네 입장에서만
얘기하는 거야.
- 내 입장에서만 얘기하는 게 아니지
아니 형이 좀 얘기해 봐
이게 내 입장에서만 얘기하는 거야?
- 몰라 이 자식아.
- 왜 저래 왜 화를 내지?
- 거봐 네가 너무 네 입장에서만
얘기하니까 저러는 거잖아.
- 그래.
- 나 왔어.
- 어 어서 와라.
- 어우 집이 왜 이렇게 썰렁해?
보일러 고장났나 봐.
- 그게 아니라
보일러 세게 틀었다고 아침부터 되게 뭐라고
하시길래 그럼 끌까요 그랬더니 끄라시잖아
그래서 껐지 뭐.
- 아이 참 그래서 아버님하고
또 자존심 싸움하는 거야?
- 추워서 못 견디겠으면은
뭐 켜달라고 그러시겠지.
- 아버님 저 왔어요.
- 어 들어와 들어와.
- 안 추우세요?
보일러 좀 틀어야겠는데요 아버님.
- 어 춥기는 뭐가 추으냐
딱 좋아
근데 그건 뭐야?
- 책이에요 민정 아빠 시험 볼 책이요.
- 시험?
걔가 무슨 시험을 봐?
- 공인중개사 시험 보겠대요.
- 왜?
- 모르겠어요
어제 친구 만나고 들어오더니 자기도 시험
공부 한번 해보고 싶다고 그러더라고요.
- 아 그 자식이 갑자기 왜 그래?
뭐 부동산이라고 하려고 그러나?
- 그냥 뭐 자격증 하나 따놓고 싶은가 봐요.
- 아 그놈은 시험운
지지리도 없는 놈이 시험은
무슨 시험을 본다고 그래?
- 아참 어제 민정이도 그러던데
민정 아빠가 그렇게 시험 운이 없었어요?
- 그놈이야 뭐 시험 시자만 들어가도 무조건
재수 옴 붙은 놈인데 뭘 그래.
- 그래요?
무슨 시험에서요?
- 무슨 시험이랄 것도 없지
모든 시험이 다 그래요
모든 시험이
아주 어렸을 때 중학교 입학시험부터
그랬어 걔는.
- 어릴 때 공부 되게 잘했다 그러던데요?
- 아 공부야 잘했지.
- 어 그런데 뭐 시험 때 운이 없었던가 봐요?
- 운이 없어도 그놈만큼 없을까?
- 홍렬이 성적이면 경기 중학교
충분히 가능합니다.
- 예 선생님께서 잘 보살펴주신
덕분이죠 감사합니다.
- 아이 별 말씀을요 긴장하지 말고
편안하게 시험 잘 봐라 어?
너는 큰 실수만 하나 없으면
당연히 붙을 거니까.
- 홍렬이 정도면 충분하지 뭐.
- 홍렬아 내년에 경기 배지 달고 놀러와라.
- 네.
-  그렇게 기대를 한몸에
받았던 놈이었어 그 놈이.
- 입시 날도 뭐 워낙 애가 자신
있으니까 혼자 보냈는데.
- 세상에 재수가 없을래니까.
- 악.
- 아 그만 이게 빙판에 자빠진 거야
아 그런데 또 하필이면 오른 손목을 다쳤네.
- 오른손을 다쳤으니 답을
쓸 수가 있나 주관식인데.
- 자자 5분 남았다 빨리 빨리 써.
- 아.
- 다 아는 건데도 글씨를 알아볼
수 없게 써놨으니 뭐 이게.
- 아.
- 아 그렇게 허무하게 떨어졌다니까.
- 아우 너무 운이 없다.
- 그렇게 걔가 시험 운이 없는 애야 어?
- 공부를 못해서 2차 중학에
들어간 게 아니에요.
- 예
다른 시험은 또 무슨 시험이
그렇게 운이 없었는데요?
- 아유 다래니까?
걔 인생에서 시험이란 시험은 다야
대입 때는 또 어땠는지 알아?
- 대입 때는 또 어땠는데요?
- 대입 때 아이 잠깐만.
- 저 추우시죠 아버님 형님한테
보일러 좀 틀라 그러죠.
- 아니야 아니야 됐어
놔둬 딱 좋아
아 저
따뜻한 차 하나 타 올래?
- 예.
- 어 어제 출동 많았냐?
- 아니요 저 한 번.
- 뭐냐 녹차냐한 모금만.
- 아 나오셨어요.
- 어
어제 집 앞에 친구가 왔길래 술 좀 오래간만에
펐더니 아주 속이 쓰려 죽겠다.
- 아 예.
- 반장님 백 원짜리 하나만 주세요.
- 뭐 인마?
- 아 백 원짜리 하나만 있으면.
- 있으면 왜 돈 없으면 먹지 마.
- 돈 없으면 먹지 마?
나한테 하는 소린가?
- 아버님 여기요.
- 뜨겁냐?
아우 뜨겁구나 아휴 좋다.
- 민정 아빠 대입 때는 어땠는데요?
- 대입?
하이고 참 참 운 없는 놈.
- 대입 때는 또 무슨 일이 있었는데요?
- 어 택시 택시
택시
잠깐만요
아 빨리 나오세요 택시 잡아놨어요.
- 입시 당일날은 원래 교통이 혼잡하잖아
그래서 그날은 일찍부터 서둘렀어요.
- 갔다 올게요.
- 그래 침착하게 잘해.
- 예 들어가세요.
- 시험 잘 봐 잘 보고 와.
- 그래 잘 봐.
- 택시 번호가 왜 4444야?
기분 나쁘게.
- 그러네.
- 신림동 더블.
- 합승 좀 할게요.
- 네.
- 가다가 중간에 어떤 놈이
하나 합승을 했는데.
- 꼼짝 마.
- 그 합승한 놈이 글쎄 강도였던거야.
- 돈 가진거 다 내놔.
- 예.
- 강도야
강도야
어 내 차
강도야.
- 아저씨 저 수험생이에요.
- 뭐?
- 아저씨 저 대학 시험 보러 가야 돼요
여덟 시 반까지 가야 된단 말이에요.
- 아 시끄러 이 자식아.
- 아이고 아이 저
시험 보러 가야 돼요
아이.
- 아저씨 저 시험 봐야 돼요.
- 아 이 자식이 시끄럽다니까.
- 아저씨 저 시험 보러 가야 돼요.
- 에이 내려 그러면 이 자식아.
- 아 기왕 내려줄 거면 좀 빨리 내려주지
그 강도 놈이 내려준 데가 글쎄
경기도 어느 시골이었던 거야.
- 근데
뛰다가 다행이 이놈이 말이지 경찰
오토바이를 만난 거야 만나기는.
- 야 너 수험생이야?
- 네 경찰아저씨 저 수험생이에요
시험 보러 가다가 택시 강도를 만나가지고
저 지금 서울 가야 돼요
빨리요.
- 빨리 타.
- 예.
- 울지 마 밟으면 시간 내에 갈 수 있어.
- 지금 수험생을 태우고 수송 중이다 오버.
- 그대로 달렸으면 잘 하면 시간 내에 갔지
그런데 이놈이 운이 참 지지리도 없는지.
- 어어.
- 아이 빨리요 빨리.
- 아 이거 대못이 박혔네.
- 아이고 정말.
- 그래서 결국 시험을 못 봤어요?
- 못 봤지 뭐.
- 너무 운이 없네요.
- 아 그놈이 그렇게 시험 운이 없는 놈이야
2차 대학은 답을 밀려 써서 떨어졌고 3차 대학은 시험을 보는
둥 마는 둥 하는 그런 대학에 결국 들어가고 말았다고.
- 그래서
그 다음에는 또 어떤 시험에서
그렇게 운이 없었어요?
- 그 다음?
면허시험 면허시험
운전면허시험 그 운전면허시험을
말이지 얘가
가만있어 잠깐만.
- 저 아버님 너무 춥네요 보일러 좀 틀죠.
- 춥긴 춥지?
- 네.
- 나 좀 잠깐만 도와줄래?
- 예 잠깐만요 아버님.
- 응.
- 추우시죠?
이제 보일러 틀까요?
- 아니야 아니야 됐어 딱 좋아.
- 아후.
- 어 지금 와?
- 호떡 드세요.
- 나 왔어.
- 어.
- 호떡 먹어요.
- 너네끼리 처 먹어.
- 아 어제 오늘 왜 저러는 거지 도대체?
- 계속 화가 나 있네.
- 우리한테 뭐 단단히 삐졌는 게 있나 본데?
- 뭐지?
- 그것 때문에 그런가 보다.
- 뭐?
- 아니 아까 윤영언니랑 통화하면서
언니한테 들었는데
오빠들 뭐 오중 오빠 앞에서 오빠 나가면
누가 독방 쓰느냐 갖고 티격태격했대매.
- 어?
- 아니 오중 오빠는 오빠들이랑 헤어지는
게 너무 섭섭해 죽겠는데
오빠들은 하나도 안 섭섭해하니까
그게 서운했던 모양이던데?
- 그래?
결혼해도 맨날 집에 놀러 올 거면서.
- 더구나 소방서에서 맨날 만나는데 무슨.
- 그러게.
- 그래도 오중 오빠는 자기가 이 집을 나간다는
거에 대해서 되게 큰 의미를 두고 있었나 봐.
- 다 도와줬냐?
- 예
아우 아버님 이렇게 추워하시면서
보일러 틀라 그러시지.
- 아 됐어 딱 좋아.
- 아우 너무 추운데.
- 아 됐어 딱 좋다니까.
- 아이
아 그건 그렇고 얘기 계속해 주세요
민정 아빠 운전면허 시험 때는
또 어떻게 운이 없었는데요?
- 어 그거?
운전면허 필기시험은 걔 일생에 처음으로
아무 문제 없이 한 번에 붙은
시험이었을 거야 그게.
- 어후 그랬어요?
- 그런데 그 다음이 문제였지 주행
시험이라는 거 있잖아 거.
- 25번 수험생 승차하세요.
- 아 떨려.
- 주행 시험을 보는데 바로 앞에서 시험 본
놈이 하필 키가 2미터가 넘는 놈이었대요.
- 앞 사람이 키 큰 게 무슨 상관이 있나요?
- 아 글쎄 저도 처음엔 별 생각이 없었는데.
- 25번 합격입니다.
- 우와 아우
오
됐다.
- 26번 수험생 승차하세요.
- 어 아이 이런.
- 앞에 시험 본 놈이 키가 크니까 그냥
의자를 최대한으로 밀어서 앉았던 거야.
- 어 아이.
- 그게 출발 신호가 나오면 10초
안에 무조건 출발해야 되는 거예요
아이 당황하고 또 의자 당기는 방법도 모르고
그러니까 그냥 이놈이 무조건
출발을 한 거지.
- 아 그런데 발이 액셀이 안 닿니까
액셀을 밟으려고 누우면 앞이 안 보이고
앞을 본다고 일어나면 액셀이 안 닿고
이러고 갔으니 이게 되겠어?
- 26번 불합격입니다.
- 아 정말 나 당신 때문에 떨어졌잖아.
- 뭐가 나 때문이에요 뭐가?
- 당신 때문이야 당신 때문에 아이 정말.
- 참 자기 다리 짧은 건 생각 안 하나?
- 아씨.
- 어머 참.
- 참 기가 막히지
그놈이 그렇게 시험 운이 쥐똥만큼도
없는 놈이야 그놈이.
- 너무 재미있다 그 다음은요?
그 다음은 또 무슨 시험에서
그렇게 운이 없었어요?
- 그 다음은 입사 시험이지 뭐.
- 입사 시험이요?
- 어
어미야
네가 가서
보일러 좀 잠깐 켜라.
- 예.
- 얘 얘
윤영 어미가 왜 키느냐고 그러면
네가 추워서 킨다고 응?
알았지?
- 예.
- 놔두세요 제가 킬게요.
- 형.
- 형은 이 집 나가니까 좋아?
- 뭐?
- 형 이제 이 집 나가니까 좋으냐고.
- 형 다음 달에 나가면
우리 꼭 2년 2개월 동안
같이 지내다 헤어지는 거야
이 집에서 5개월이고.
- 형 나간다는 말 듣고 나
요즘 그런 생각을 한다?
길들여진다는 건 뭘까
우리는 왜 한 번 길들여지면
그렇게 길들여진 곳에서
빠져나오기가 힘이 든 걸까.
- 내가 그동안 형한테
너무 길들여졌었나 봐.
- 반장님 가시면
이 집 구석구석에 남은 반장님 체취 때문에
한동안 좀 힘들 것 같아요.
- 우리 이 집에 처음 들어왔을 때가 생각나요
저기서 반장님 못질하던 모습
갑자기 그때 생각하면.
- 반장님
반장님 가기 전에
우리 같이
가까운데 여행이라도 한 번 가요.
- 그냥요
그냥 여행이라 생각해도 좋고
우리 이별 여행이라고.
- 과일 드세요.
- 어.
- 아 보일러를 켜니까 이렇게
따뜻하고 좋은데.
- 에이.
- 저 이제 민정 아빠 입사
시험 때 얘기해 주세요
입사 시험 때는 어떻게 또 운이 없었는데요?
- 그게 76년인가 그렇지?
삼류 대학이었지만 거기서 공부를
잘했던 홍렬이가 말이지
그 어느 때보다도 자신감이 넘치는 애였어.
- 다음 노홍렬 씨.
- 네.
- 안녕하십니까 노홍렬입니다
이번에 서명대학교 경영학과
졸업 예정으로 있습니다
저는 달리 내세울 건 없습니다만
근면 성실 패기 하나만큼은 그 어느 누구한테도
뒤지지 않을 자신이 있습니다.
그리고
대 대황그룹의 평생 한몸 바쳐서 일할
각오로 이 자리에 왔습니다.
뽑아만 주시면 열심히 하겠습니다.
- 정말이에요?
아유 고맙습니다.
- 어떻게 됐대?
- 합격이래요.
- 그래?
- 아버지.
- 잘했다 잘했어
합격 통지받았던 그날은 정말 자기
인생에서 가장 기쁜 날이었었는데.
- 근데요?
- 그 다음날.
- 시청자 여러분 안녕하십니까
오늘의 첫 뉴스입니다
재계 순위 3위였던 대황그룹이 오늘 32억 원의
어음을 막지 못하고 최종 부도 처리됐습니다.
- 어.
- 대황그룹의 부도는 재계뿐만 아니라 우리나라 경제
전체에 큰 충격과 파장을 가져올 것으로 보입니다.
- 아니 이게 무슨 일이야 이게 어?
- 재계 순위 1위를 노리던 대황그룹의 침몰은
인수 합병의 부작용이 그 원인이었습니다
대황그룹은 그동안 단기간에 여러
회사를 인수하는 과정에서.
- 야 야 야.
- 홍렬아.
홍렬아.
- 야 홍렬아 야.
- 그래서 또 실패한 거예요?
- 아 회사가 없어졌는데 어떡해 그럼?
- 아우 너무 안됐다.
- 그 정도면은 시험 운 없기로는
아마 우리나라에서 최고겠지.
- 어휴 최고겠는데요.
- 이번에 뭐 공인중개사 시험 응?
보나마나 무슨 일이 또 생길
거다 얘 두고 봐라.
- 아유 아버님은 그런 말씀을.
- 공정하게 하자 공정하게.
- 그래 공정하게.
- 판정 내리고 나중에 군말 없기다?
- 좋아 좋아.
- 자 판정해줘 누가 얘기할 때
저 형이 제일 많이 울었어?
- 어 내가 보기에는
그 재희 오빠 집에 오중이 오빠 체취가 많이 남아서 힘들 거란 얘기도 좀
많이 울렸고 그리고 지헌이 오빠 이별 여행 얘기도 많이 울리긴 했는데
아 재황이 오빠 그
한 번 길들여지면은 빠져나올 수 없다는 그 얘기가
오중이 오빠 제일 많이 울린 거 같아.
- 아니야 무슨.
- 아이 아니지.
- 군말 않기로 해 놓고 또 그런다.
- 아니 객관적으로 봤을 때 내가 말했을
때 가장 많이 울었는데 왜.
- 나도 나도.
- 아니 그러니까 많이 운 정도로 하면 그런데
아 오빠는 제일 늦게 얘기했잖아
그러니까
재황 오빠 재희 오빠가 이미 먼저 울려놓은
다음에 오빠가 추가로 울린 거란 말이야
그러니까 그거 감안해서 생각해야지.
- 맞아 아 예리해
저 독방은 내가 쓴다
형들 이의 없지?
- 아.
- 시험 잘 봐요 떨지 말고.
- 아휴 떨리지는 않아요.
- 얘들아 아빠 시험 보러 나가신다.
- 아이고 깨우지 마요.
- 아 아빠 이렇게 일찍 나가세요?
- 아 혹시 늦을까 봐 갔다 올게.
- 예 다녀오세요.
- 그래.
- 아빠 꼭 붙으세요.
- 응.
- 이번 시험에서는 민정 아빠가 자신의 인생 전체를
그늘지게 했던 그 징크스를 깰 수 있을까?
- 조심해서 갔다 와요.
- 어 어 어.
- 괜찮아요?
- 아 괜찮아요.
- 어 어.
- 어 괜찮아요?
- 다리 하나 부러졌는데 괜찮아요
그냥 이러고 보면 돼요
아휴
억.
- 여보
역시 출발부터가 쉽지 않다.